TRPOSU
======

## English:

Control system software development technology.

In this repo you can find my C++ code snippets for studing in [BSUIR](https://www.bsuir.by/en/) (BELARUSIAN STATE UNIVERSITY OF INFORMATICS AND RADIOELECTRONICS). 




## Russian:

ТРПОСУ (Технология разработки программного обеспечения систем управления). 

В этом репозитории вы можете найти мои фрагменты кода на C++ для обучения в [БГУИР](https://www.bsuir.by/en/) (БЕЛОРУССКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ УНИВЕРСИТЕТ ИНФОРМАТИКИ И РАДИОЭЛЕКТРОНИКИ).



## Task #1
Заданы два массива А(5) и В(5). В каждом из массивов найти наименьшее значение и умножить на него все элементы массивов. На печать вывести исходные и преобразованные массивы.



## Task #2
Пользовательский класс должен содержать необходимые элементы-данные, метод установки их начальных значений:
    Void set(double X, …);
    метод печати:
    Void print(void);
    метод, решающий поставленную задачу:
    Void Run(void);
Код методов – вне пространства определения класса.
Программа должна включать в себя статический и динамический способы создания объектов, и для каждого объекта
использовать прямую и косвенную адресацию при вызове методов класса.

## Task #3
Общая постановка. Пользовательский класс Х должен содержать необходимые элементы-данные, которые создаются в
динамической области памяти.
Конструктор для их создания (операция new) и установки их начальных значений: Х();
деструктор: ~Х();
friend – функция печати: friend void print();
функция, решающая поставленную задачу: friend Void Run().
Код методов и функций – вне пространства определения класса.

## Task #4
Длина L кратна 4-м, то выделяется подстрока после последнего пробела;
Общая постановка. Пользовательский класс String должен содержать необходимые элементы-данные, которые создаются в динамической области памяти.
- Конструктор для создания строк: String (…);
- Деструктор: ~String();
- Метод ввода исходной строки: Set();
- Метод печати: void print(…);

Код методов  – вне пространства определения класса. Программа иллюстрирует прямой и косвенный способы
обращения к методам. Ввести с клавиатуры строку  символов S1. Признак окончания ввода строки - нажатие клавиши "Ввод". Программа
должна содержать перегруженную операцию «=», использование которой скопирует S1 в S2 .
Исходную и преобразованную строки вывести в файл.


## Task #5
Создать в производном классе метод Run, определяющий:
Значение (x1-x2)/y
Общая постановка. Программа должна содержать:
базовый класс Х, включающий два  элемента х1, х2 типа int, конструктор с параметрами для создания объектов в динамической области памяти, деструктор, виртуальные методы просмотра текущего состояния и переустановки объектов базового класса в новое состояние.
Производный класс У, включающий один элемент у типа int, конструктор с параметрами и  списком инициализаторов, передающий данные конструктору базового класса, переопределенные методы просмотра текущего состояния объектов и их переустановки в новое состояние.
